# Criando-um-Dashboard-corporativo-com-integra-o-com-MySQL-e-Azure
Criando um Dashboard corporativo com integração com MySQL e Azure
Importei dados do MySQL na Azure para o Power BI. A transformação dos dados resultou em um conjunto pronto para análise. Foi estabelecida a conexão entre o MySQL e o Power BI, e realizada a limpeza e aplicação de filtros.
Configurando o Azure - Criei uma instância MySQL na Azure
Usando o arquivo “script_bd_company.sql” estruturei o banco com tabelas e preenchi com dados iniciais “insercao_de_dados_e_queries_sql”.
Foi estabelecida uma conexão direta entre o Power BI Desktop e o MySQL na Azure.
Após importado foram feitas as correções na base com ajuste de erros no cabeçalho, tratamento de nulos que foram mantidos, adição da coluna “Funcionariosemgerente” identificado através da função  "if" se o "Super_ssn" era nulo, classificando como "Sim" ou "Não”, conversão dos valores monetários para decimal fixo.
Eliminei colunas que não ajudavam na analise, visando a melhoria de desempenho no relatório e analises mais limpas.
Foi mesclado as colunas “employee” e “departament” via Power query, resultando na tabela “Departamento_Empregado”, usando como base “Ssn” de “employee” e “Mgr_ssn” de “departament” para assim conseguir indicar o departamento do empregado.
Para realizar a associação entre colaboradores e grenetes comecei a tarefa empregando uma consulta SQL na Azure que ligava cada funcionário ao seu supervisor. A consulta gerou uma tabela com as colunas "EmployeeName" e "ManagerName". Com essa tabela disponível, no PowerQuery, adicionei uma nova coluna. Logo se nome do funcionário fosse "John B Smith", "Franklin T Wong" ou "Ahmad V Jabbar", ele seria classificado como "Gerente". Caso contrário, seria classificado como "Colaborador", além disso foi mesclado as tabelas "company departament" e "company dept_locations" em uma única tabela "Department By Local" a fusão foi feita utilizando uma ferramenta específica o objetivo e benefícios são com "Department By Local", agora possuo combinações distintas de departamentos e seus respectivos locais. Isso servirá como base para o desenvolvimento de um modelo estrela no futuro, onde essa tabela central será essencial para conectar outras tabelas e proporcionar análises mais detalhadas.

